\c 4
\s Debora dan Barak
\p
\v 1 Sesudah Ehud meninggal, bangsa Israel kembali berbuat jahat di mata TUHAN.
\v 2 Maka TUHAN menyerahkan bangsa itu ke tangan Raja Yabin dari Kanaan yang memerintah di kota Hazor. Komandan pasukannya bernama Sisera dan ia tinggal di Haroset Hagoyim.
\v 3 Sisera memiliki sembilan ratus kereta perang dari besi dan dia menindas bangsa Israel dengan kejam selama dua puluh tahun. Maka bangsa itu pun berteriak minta tolong kepada TUHAN.
\v 4 Pada waktu itu Debora, istri Lapidot, memerintah bangsa Israel sebagai hakim. Dia seorang nabi perempuan.
\v 5 Biasanya Debora duduk di bawah sebuah pohon kurma yang dinamai ‘pohon kurma Debora’ di antara kota Rama dan Betel di pegunungan Efraim, dan orang Israel datang membawa perkara mereka kepadanya di sana untuk mendapatkan penghakiman.
\v 6 Suatu hari, Debora memanggil Barak, anak Abinoam yang tinggal di Kedes di wilayah Naftali. Kata Debora kepadanya, “Inilah perintah TUHAN, Allah Israel kepadamu, ‘Pergilah ke gunung Tabor dan bawalah sepuluh ribu orang pasukan dari suku Naftali dan Zebulon ke sana!
\v 8 Jawab Barak kepada Debora, “Kalau engkau pergi, saya akan pergi. Tetapi kalau engkau tidak pergi, saya juga tidak akan pergi.”
\v 9 Kata Debora, “Saya akan pergi bersamamu. Tetapi engkau tidak akan mendapat kehormatan dari tugas ini karena TUHAN akan menyerahkan Sisera kepada seorang perempuan.” Maka Debora pergi bersama Barak ke Kedes.
\v 10 Barak mengerahkan orang-orang Zebulon dan Naftali untuk mendaki ke Kedes. Sepuluh ribu orang berjalan kaki mengikuti dia, dan Debora juga pergi bersamanya.
\p
\v 11 Pada waktu itu, ada seorang Keni yang bernama Heber. (Bangsa Keni adalah keturunan dari Hobab, ayah mertua Musa.) Ia sudah berpisah dari bangsa Keni dan waktu itu sedang tinggal di dekat pohon besar di Zaananim, di dekat Kedes.
\p
\v 12 Ketika Sisera mendengar bahwa Barak anak Abinoam sudah naik ke gunung Tabor,
\v 13 dia menyuruh kesembilan ratus kereta perangnya yang dari besi dan seluruh pasukannya berangkat dari Haroset Hagoyim ke sungai Kison.
\v 14 Lalu Debora berkata kepada Barak, “Bersiaplah! Hari ini TUHAN sudah menyerahkan Sisera kepadamu! TUHAN sudah maju di depanmu!” Maka Barak memimpin sepuluh ribu orang turun dari gunung Tabor.
\v 15 Mereka menyerang pasukan Sisera dan TUHAN membuat Sisera serta semua pasukan dan kereta-kereta perangnya menjadi kacau. Sisera turun dari kereta perangnya dan melarikan diri dengan berjalan kaki.
\v 16 Barak mengejar kereta-kereta perang dan para tentara itu di sepanjang jalan sampai ke Haroset-Hagoyim. Seluruh pasukan Sisera mati oleh pedang, tidak ada seorangpun yang selamat!
\v 17 Tetapi Sisera [%berjalan kaki] melarikan diri ke kemah Yael, istri Heber, orang Keni itu karena ada hubungan baik antara Raja Yabin dari Hazor dan keluarga Heber.
\v 18 Yael keluar menyambut Sisera dan berkata kepadanya, “Mari masuk ke kemah saya, Tuan. Mari masuk ke kemah saya dan beristirahatlah di sini. Jangan takut.” Maka Sisera masuk ke kemah Yael. Dia berbaring dan Yael menutupinya dengan selimut.
\v 19 Kata Sisera kepada Yael, “Tolong ambilkan air untuk saya karena saya haus.” Maka Yael membuka kantong kulit yang berisi susu dan memberinya minum, lalu menyelimutinya kembali.
\v 20 Kata Sisera kepadanya, “Berdirilah di pintu kemah. Jika ada yang datang dan bertanya kepadamu, ‘Apakah ada laki-laki di sini?’ jawablah ‘Tidak ada.’”
\v 21 Sesudah itu Sisera tertidur karena kelelahan. Lalu Yael, istri Heber, mengambil sebatang pasak kemah di satu tangan dan sebuah palu di tangan lainnya. Dia mendekati Sisera dengan diam-diam dan mematokkan pasak itu di pelipis kepalanya sampai menembus ke tanah, dan matilah dia.
\v 22 Ketika Barak datang mengejar Sisera, Yael keluar dan menyambut dia. Katanya kepada Barak, “Mari, aku akan menunjukkanmu orang yang kau cari.” Barak masuk ke dalam kemahnya dan melihat Sisera terbujur mati dengan pasak kemah di pelipis kepalanya.
\v 23 Demikianlah pada hari itu Allah menundukkan Raja Yabin dari Kanaan di hadapan bangsa Israel.
\v 24 Sejak itu Israel semakin menekan Raja Yabin dari Kanaan sampai akhirnya mereka membinasakannya.
