\c 11
\s Yefta menjadi pemimpin bangsa Israel
\p
\v 1 Yefta anak Gilead adalah pejuang yang gagah berani dari daerah Gilead, tetapi ibunya adalah seorang pelacur.
\v 2 Istri Gilead juga melahirkan beberapa anak laki-laki baginya. Saat anak-anak lelaki dari istrinya sudah dewasa, mereka mengusir Yefta. Kata mereka, “Kamu tidak akan mendapat warisan dari ayah kami karena kamu adalah anak dari perempuan lain.”
\v 3 Maka Yefta lari dari saudara-saudaranya dan hidup di tanah Tob. Di sana preman-preman bergabung dengan Yefta dan berkeliaran dengannya.
\v 4 Beberapa waktu kemudian, bangsa Amon mulai berperang melawan bangsa Israel.
\v 5 Ketika bangsa Amon menyerang, para tua-tua Gilead pergi kepada Yefta di tanah Tob dan memintanya untuk kembali bersama mereka.
\v 6 Kata mereka, “Datanglah, jadilah panglima kami. Pimpinlah kami melawan bangsa Amon.”
\v 7 Tetapi jawab Yefta, “Bukankah kalian membenciku dan mengusirku dari keluargaku? Mengapa sekarang, saat kalian ada dalam kesulitan, kalian datang kepadaku?”
\v 8 Jawab para tua-tua Gilead kepada Yefta, “Itu memang benar, namun sekarang kami kembali kepadamu. Pergilah bersama kami untuk berperang melawan bangsa Amon dan engkau akan menjadi pemimpin atas semua orang yang tinggal di Gilead.”
\v 9 Kata Yefta kepada para tua-tua Gilead, “Baiklah! Jika kalian membawaku kembali untuk berperang melawan bangsa Amon dan TUHAN menyerahkan mereka kepadaku, maka aku akan menjadi pemimpin kalian.”
\v 10 Para tua-tua Gilead berkata kepada Yefta, “Kami bersumpah. TUHANlah saksi di antara kita. Biarlah Dia menghukum kami kalau kami tidak melakukan seperti katamu itu.”
\v 11 Maka Yefta pergi bersama dengan para tua-tua Gilead. Orang-orang itu mengangkatnya menjadi pemimpin dan panglima mereka. Yefta kembali mengucapkan perjanjian mereka di hadapan TUHAN di Mizpa.
\s Pesan Yefta kepada raja Amon
\p
\v 12 Lalu Yefta mengutus orang-orang kepada raja Amon untuk membawa pesan, “Apa urusan kalian dengan kami, sehingga kalian datang menyerang negeri kami?”
\v 13 Jawab raja Amon kepada utusan-utusan Yefta, “Karena dulu waktu bangsa Israel keluar dari Mesir, mereka merampas tanah kami, mulai dari sungai Arnon di bagian selatan sampai ke sungai Yabok di bagian utara, dan sungai Yordan di bagian barat. Karena itu, sekarang kembalikanlah tanah itu dengan damai!”
\v 14 Utusan-utusan itu kembali kepada Yefta dan menyampaikan pesan raja Amon. Dan Yefta kembali mengirim mereka kepada raja Amon untuk menjawabnya.
\v 15 Kata Yefta, “Bangsa Israel tidak merampas tanah dari bangsa Moab maupun bangsa Amon.
\v 16 Ketika bangsa Israel keluar dari Mesir, mereka berjalan melalui padang belantara ke Laut Merah, menyeberanginya, dan datang ke kota Kades.
\v 17 Bangsa Israel mengirim pesan ini kepada raja Edom, ‘Izinkanlah kami melewati tanahmu.’ Tapi raja Edom menolaknya. Bangsa Israel juga mengirimkan pesan yang sama kepada raja Moab, dan ia pun menolaknya. Jadi bangsa Israel berdiam di Kades.
\v 18 Lalu bangsa Israel mengitari tanah Edom dan tanah Moab melalui padang belantara sampai tiba di sebelah timur tanah Moab, yang dibatasi dengan sungai Arnon. Mereka berkemah di seberang sungai Arnon dan tidak masuk ke wilayah Moab.
\v 19 Kemudian bangsa Israel mengutus orang kepada Raja Sihon dari bangsa Amori yang memerintah di Hesbon untuk menyampaikan pesan, ‘Mohon izinkanlah kami melewati negerimu untuk pergi ke tanah kami.’
\v 20 Tapi Sihon tidak membiarkan bangsa Israel melewati wilayahnya karena ia tidak percaya kepada mereka. Ia malah mengumpulkan pasukannya, berkemah di Yahas, dan menyerang bangsa Israel.
\v 21 Tetapi TUHAN, Allah Israel, menyerahkan Sihon dan seluruh pasukannya ke tangan bangsa Israel. Bangsa Israel mengalahkan mereka dan merebut seluruh wilayah orang Amori, penduduk negeri itu.
\v 22 Mereka merebut seluruh wilayah Amori mulai dari sungai Arnon di selatan sampai ke sungai Yabok di utara, dari padang belantara di timur sampai ke sungai Yordan di barat.
\v 23 Jadi TUHAN, Allah Israel, sudah mengusir orang Amori dari tanah itu di hadapan bangsa Israel, umat-Nya. Dan sekarang kalian mau merebut tanah itu?
\v 24 Kalau Kamos, dewa kalian, memberikan kalian sesuatu, bukankah kalian akan memilikinya? Demikian juga, semua yang TUHAN Allah kami rebut bagi kami, akan kami miliki.
\v 25 Memang engkau lebih baik daripada Raja Balak dari Moab, anak Zipor? Beranikah ia menentang bangsa Israel? Beranikah ia berperang dengan mereka?
\v 26 Bangsa Israel sudah tinggal di Hesbon dan di kota-kota sekelilingnya, di Aroer dan kota-kota sekelilingnya, dan di semua kota di tepi sungai Arnon selama tiga ratus tahun! Mengapa kalian tidak merebut tanah itu kembali selama itu?
\v 27 Kami tidak bersalah kepada kalian, tetapi kalian bersalah kepada kami karena kalian menyerang kami. Biarlah TUHAN, Sang Hakim, menentukan apakah bangsa Israel ataukah bangsa Amon yang benar.”
\v 28 Tapi raja bangsa Amon mengabaikan pesan Yefta kepadanya.
\s Sumpah Yefta dan pengurbanan anak perempuannya
\p
\v 29 Lalu Roh TUHAN turun kepada Yefta. Yefta pergi ke daerah Gilead dan daerah Manasye untuk mengumpulkan pasukan dan mereka berkumpul di kota Mizpa di Gilead. Dari sana mereka maju ke daerah bangsa Amon\f + \fr 11:29 \fk Yefta pergi... \ft %Secara harfiah: ‘Ia pergi melalui Gilead dan Manasye dan melalui Mizpa di Gilead, dan dari Mizpa di Gilead terus kepada bangsa Amon.’ \f*.
\v 30 Yefta bersumpah kepada TUHAN, “Jika Engkau menyerahkan bangsa Amon kepadaku
\v 31 dan aku kembali dengan selamat dari peperangan dengan bangsa Amon, maka siapa pun yang pertama keluar dari rumahku untuk menyambutku adalah milik TUHAN. Aku akan mempersembahkannya sebagai kurban bakaran.”
\v 32 Lalu Yefta dan pasukannya maju menyerang bangsa Amon dan TUHAN menyerahkan bangsa Amon kepadanya.
\v 33 Dia menumpas mereka mulai dari Aroer sampai sepanjang jalan ke Minit, sebanyak dua puluh kota, bahkan sampai sejauh Abel Keramim! Demikianlah bangsa Amon ditaklukkan di hadapan bangsa Israel.
\v 34 Saat Yefta pulang ke rumahnya di Mizpa, anak perempuannya segera keluar menyambutnya sambil menari-nari dan memainkan tamborin. Ia adalah anak Yefta yang satu-satunya.
\v 35 Ketika Yefta melihatnya, ia merobek pakaiannya dan berseru, “Oh tidak, anakku! Kamu sungguh-sungguh menghancurkan hatiku! Kamu membawa malapetaka bagiku! Aku sudah bersumpah kepada TUHAN dan aku tidak bisa menariknya kembali.”
\v 36 Jawab gadis itu, “Ayahku, Ayah sudah bersumpah kepada TUHAN dan TUHAN sudah memberikan Ayah kemenangan atas bangsa Amon, musuh Ayah itu. Karena itu lakukanlah kepadaku sesuai dengan apa yang Ayah sumpahkan.”
\v 37 Lanjutnya, “Tapi, kabulkanlah permohonanku ini. Biarkanlah aku mengembara di pegunungan dengan teman-temanku selama dua bulan untuk menangisi nasibku karena aku tidak akan pernah menikah.”
\v 38 Jawab Yefta, “Pergilah.” Dia membiarkan gadis itu pergi selama dua bulan. Gadis itu pergi bersama dengan teman-temannya ke pegunungan dan mereka menangisi nasibnya karena ia tidak akan pernah menikah.
\v 39 Dua bulan kemudian, kembalilah dia kepada ayahnya, dan ayahnya melakukan kepadanya sesuai dengan sumpahnya. Gadis itu meninggal semasa masih perawan. Inilah asal usul adat di Israel
\v 40 di mana setiap tahun selama empat hari anak-anak perempuan Israel pergi untuk mengenang anak perempuan Yefta.
