\c 10
\s Tola menjadi hakim bangsa Israel
\p
\v 1 Sesudah Abimelek meniggal, Tola anak Pua, cucu dari Dodo, bangkit untuk menyelamatkan bangsa Israel. Dia adalah orang suku Isakar yang tinggal di Samir di pegunungan Efraim.
\v 2 Tola memimpin bangsa Israel selama dua puluh tiga tahun sampai meninggal. Dia dimakamkan di Samir.
\s Yair menjadi hakim bangsa Israel
\p
\v 3 Sesudah Tola, bangkitlah Yair orang Gilead. Yair memimpin bangsa Israel sebagai hakim selama dua puluh dua tahun.
\v 4 Yair mempunyai tiga puluh anak laki-laki yang mengendarai tiga puluh keledai dan memiliki tiga puluh kota. Sampai hari ini kota-kota ini dikenal sebagai pemukiman Yair, semuanya berada di tanah Gilead.
\v 5 Yair meninggal dan ia dimakamkan di Kamon.
\s Bangsa Israel kembali meninggalkan TUHAN
\p
\v 6 Bangsa Israel kembali berbuat jahat di mata TUHAN. Mereka menyembah dewa-dewa Baal dan dewi Astoret, serta dewa-dewa bangsa Aram, Sidon, Moab, Amon, dan Filistin. Mereka meninggalkan TUHAN dan tidak mengabdi kepada-Nya.
\v 7 Maka TUHAN menjadi murka terhadap bangsa Israel dan Dia menyerahkan mereka ke dalam kekuasaan bangsa Filistin dan Amon.
\v 8 Selama delapan belas tahun mereka dengan kejam menindas bangsa Israel yang hidup di sebelah timur sungai Yordan, yaitu di daerah orang Amori di Gilead.
\v 9 Bangsa Amon juga menyeberangi sungai Yordan dan menyerang suku Yehuda, Benyamin, dan Efraim. Karena itu bangsa Israel sangat menderita.
\v 10 Maka bangsa Israel meminta tolong kepada TUHAN. Seru mereka, “Kami sudah berdosa terhadap Engkau karena kami sudah meninggalkan Allah kami dan menyembah dewa-dewa Baal.”
\v 11 Jawab TUHAN, “Bukankah Aku sudah menyelamatkan kalian dari bangsa Mesir, Amori, Amon, Filistin,
\v 12 Sidon, Amalek, dan Maon saat mereka menindas kalian? Ketika mereka menindas kalian, kalian berseru kepada-Ku dan Aku melepaskan kalian dari tangan mereka.
\v 13 Tetapi karena kalian meninggalkan Aku dan menyembah dewa-dewa lain, Aku tidak akan menyelamatkan kalian lagi.
\v 14 Pergi dan berserulah kepada dewa-dewa yang sudah kalian pilih! Biarlah mereka yang menyelamatkan kalian waktu kalian tertindas!”
\v 15 Tetapi jawab bangsa Israel kepada TUHAN, “Kami sudah berdosa. Lakukanlah terhadap kami apa saja yang Engkau pandang baik, tapi selamatkanlah kami hari ini!”
\v 16 Maka mereka membuang dewa-dewa asing dari antara mereka dan menyembah TUHAN. Dan TUHAN berbelas kasihan melihat kesengsaraan bangsa Israel.
\p
\v 17 Pada waktu itu pasukan Amon dikerahkan dan mereka berkemah di Gilead. Sedangkan bangsa Israel berkumpul dan berkemah di Mizpa.
\v 18 Para pemimpin umat Israel di Gilead berkata satu dengan lainnya, “Siapa yang hendak memimpin pertempuran dengan bangsa Amon? Dia akan menjadi pemimpin semua orang yang tinggal di Gilead!”
