\c 4
\s Kurban penghapus dosa yang tidak sengaja
\p
\v 1 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa,
\v 2 “Sampaikanlah kepada umat Israel: Pada waktu seseorang dengan tidak sengaja berbuat dosa karena melakukan sesuatu yang Aku larang dan melanggar perintah-Ku, orang itu harus mengikuti aturan-aturan berikut supaya dosanya diampuni.”
\s2 Syarat kurban yang harus diberikan oleh imam besar yang tidak sengaja berdosa
\p
\v 3 “Apabila yang berdosa adalah imam besar, sehingga semua umat Israel ikut dinyatakan berdosa. Maka dia harus mempersembahkan seekor sapi jantan muda yang tidak bercacat kepada-Ku. Itu akan menjadi kurban penghapus dosa atas apa yang sudah dilakukannya.
\v 4 Dia harus membawa sapi jantan itu ke hadapan-Ku di depan pintu kemah-Ku. Dia harus meletakkan tangannya di atas kepala sapi itu, lalu menyembelihnya di hadapan-Ku.
\v 5 Kemudian imam yang bertugas\f + \fr 4:5 \fk dia \ft Secara harfiah, ‘imam yang diurapi.’ Ini dapat dimengerti sebagai imam besar sendiri, atau bisa berarti imam yang lain. Semua imam yang bertugas di Kemah Pertemuan sudah diurapi. TSI menganggap bahwa kebanyakan pekerjaan berat selanjutnya dilakukan dengan bantuan imam lain yang bertugas. Bentuk teks Ibrani juga sama di ayat 16.\f* harus membawa sebagian darah kurban itu ke dalam kemah-Ku,
\v 6 mencelupkan salah satu jarinya ke dalam darah itu, dan memercikkannya tujuh kali ke arah tirai yang memisahkan ruang kudus dan ruang mahakudus.
\v 7 Sebagian dari darah kurban itu harus dia oleskan pada tanduk-tanduk dupa yang ada di dalam kemah, dan sisanya harus dicurahkan ke dasar mezbah kurban bakaran yang ada di depan kemah-Ku.
\v 8 Dari kurban itu dia harus memisahkan bagian-bagian ini: Semua lemak yang membungkus isi perut sapi jantan itu dan yang melekat pada bagian-bagian perut,
\v 9 termasuk kedua ginjal dan selaput lemak pada hati ikut dipisahkan.
\v 10 Tahapan itu sama seperti ketika lemak dikeluarkan dari hewan yang dikurbankan untuk kurban perdamaian. Kemudian imam yang bertugas itu harus membakar semuanya itu di mezbah kurban bakaran.
\v 11 Tapi semua bagian lain dari sapi itu, yaitu kulit dan semua dagingnya yang lain, kepala, kaki, isi perut dan kotorannya,
\v 12 harus dibawa ke luar perkemahan oleh imam, lalu dia harus membakar semua itu sampai habis di atas kayu api di tempat pembuangan abu.”
\s2 Syarat kurban yang harus diberikan oleh semua umat Israel yang tidak sengaja berdosa
\p
\v 13 “Apabila yang berdosa adalah semua orang Israel dengan tidak sengaja melanggar perintah-Ku, dan mereka sama sekali tidak menyadarinya, mereka tetap bersalah.
\v 14 Ketika dosa itu diketahui, maka mereka harus membawa seekor sapi jantan muda ke depan kemah-Ku untuk dijadikan sebagai kurban penghapus dosa mereka.
\v 15 Para tua-tua umat Israel harus meletakkan tangan mereka di atas kepala kurban itu, dan menyembelihnya di hadapan-Ku.
\v 16 Kemudian imam yang bertugas harus membawa darah kurban itu ke dalam kemah-Ku.
\v 17 Lalu, dia harus mencelupkan salah satu jarinya ke dalam darah itu dan memercikkannya tujuh kali ke arah tirai yang memisahkan ruang kudus dan ruang mahakudus.
\v 18 Sebagian dari darah itu juga dioleskan pada tanduk-tanduk dupa yang ada di dalam kemah, dan sisanya harus dicurahkan ke dasar mezbah kurban bakaran yang ada di depan kemah-Ku.
\v 19 Lalu dia harus memisahkan semua lemak kurban itu dan membakarnya di atas mezbah.
\v 20 Tahapan untuk [@[melaksanakan/mempersembahkan}] kurban penghapus dosa bagi seluruh umat Israel sama persis dengan [@{pelaksanaan/persembahan}] kurban penghapus dosa imam besar. Demikianlah Aku akan mengampuni dosa-dosa mereka.
\v 21 Kemudian imam itu harus membawa semua bagian lain dari sapi itu keluar perkemahan Israel lalu membakarnya sampai habis, seperti yang dia lakukan dalam kurban penghapus dosa bagi imam besar. Itulah syarat-syarat yang dilakukan dalam kurban penghapus dosa bagi semua umat Israel.”
\s2 Syarat kurban yang harus diberikan oleh pemimpin Israel yang tidak sengaja berdosa
\p
\v 22 “Apabila yang berdosa adalah seorang pemimpin Israel dengan tidak sengaja melanggar perintah-Ku, dia tetap bersalah.
\v 23 Ketika dosa itu diketahui, maka dia harus membawa kambing jantan yang tidak bercacat sebagai kurban penghapus dosanya.
\v 24 Sesuai peraturan kurban penghapus dosa, dia harus meletakkan tangannya di atas kepala kambing itu dan menyembelihnya di hadapan-Ku, yaitu di tempat penyembelihan kurban bakaran.
\v 25 Kemudian imam yang bertugas harus mencelupkan salah satu jarinya ke darah kambing itu dan mengoleskan darah pada tanduk-tanduk mezbah kurban bakaran. Sisa darah itu harus dicurahkan ke dasar mezbah itu.
\v 26 Lalu imam itu akan membakar semua lemak kurban itu di atas mezbah, seperti yang dilakukan pada kurban perdamaian. Dengan melakukan demikian, Aku akan mengampuni dosa pemimpin itu.”
\s2 Syarat kurban yang harus diberikan orang Israel biasa yang tidak sengaja berdosa
\p
\v 27 “Apabila yang berdosa adalah salah seorang dari umat Israel dengan tidak sengaja melanggar perintah-Ku, dia tetap besalah.
\v 28 Ketika dosa itu diketahui, maka dia harus membawa kambing betina yang tidak bercacat sebagai kurban penghapus dosanya.
\v 29 Dia harus meletakkan tangannya di atas kepala kambing itu, dan menyembelihnya di tempat penyembelihan kurban bakaran sebagai kurban penghapus dosa.
\v 30 Kemudian imam yang bertugas akan mencelupkan salah satu jarinya ke darah kambing itu dan mengoleskan darah pada tanduk-tanduk mezbah kurban bakaran. Kemudian sisa darah itu dicurahkan ke dasar mezbah itu.
\v 31 Orang yang membawa kurban itu akan memisahkan semua lemak, seperti yang dilakukan pada kurban perdamaian. Lalu imam itu akan membakar semuanya di atas mezbah, sehingga bau harum asapnya menyenangkan Aku, TUHAN kalian. Dengan melakukan demikian, Aku akan mengampuni dosa orang itu.
\p
\v 32 “Kalau orang itu membawa seekor domba sebagai kurban penghapus dosanya, haruslah dia membawa seekor anak domba betina yang tidak bercacat.
\v 33 Lalu dia harus meletakkan tangannya di atas kepala domba itu, dan menyembelihnya di tempat penyembelihan kurban bakaran sebagai kurban penghapus dosa.
\v 34 Kemudian imam yang bertugas akan mencelupkan salah satu jarinya ke darah domba itu dan mengoleskan darah pada tanduk-tanduk mezbah kurban bakaran. Kemudian sisa darah itu dicurahkan ke dasar mezbah itu.
\v 35 Orang itu akan memisahkan semua lemak, seperti yang dilakukan pada kurban perdamaian. Lalu imam akan meletakkan semuanya di atas bagian-bagian lain yang sedang dibakar di atas mezbah sehingga bau harum asapnya menyenangkan Aku, TUHAN kalian. Dengan melakukan demikian, Aku akan mengampuni dosa orang itu.”
