\c 13
\s Kelahiran Simson
\p
\v 1 Bangsa Israel kembali berbuat jahat di mata TUHAN. Maka TUHAN menyerahkan mereka kepada bangsa Filistin dan bangsa Filistin menindas mereka selama empat puluh tahun.
\v 2 Pada masa itu ada seorang dari suku Dan yang bernama Manoah dan ia tinggal di kota Zora. Istrinya mandul dan mereka tidak punya anak.
\v 3 Pada suatu hari, seorang malaikat menampakkan diri kepada istri Manoah dan berkata, “Memang selama ini kamu mandul dan tidak pernah melahirkan anak. Tetapi kamu akan hamil dan melahirkan seorang anak laki-laki.
\v 4 Karena itu jagalah dirimu. Jangan minum anggur atau minuman keras lainnya, dan jangan makan makanan yang haram
\v 5 karena kamu akan hamil dan melahirkan anak laki-laki. Rambutnya anak itu tidak boleh dipotong, karena ia akan menjadi seorang nazir sejak dalam kandungan\f + \fr 13:5 \fk orang nazir \ft %Orang nazir adalah orang yang dikhususkan bagi Allah. Lihat Bil. 6:1-21\f*. Dia akan mulai menyelamatkan Israel dari kekuasaan orang Filistin.”
\v 6 Kemudian perempuan itu pergi kepada suaminya dan berkata, “Tadi seorang utusan Allah datang menemui aku. Dia terlihat sangat menakjubkan, seperti malaikat. Saya tidak menanyakan dia berasal dari mana, dan dia juga tidak memberitahukan namanya.
\v 7 Tapi dia berkata kepadaku, ‘Perhatikanlah! Kamu akan hamil dan melahirkan seorang anak laki-laki. Jangan minum anggur atau minuman keras lainnya, dan jangan makan makanan yang haram, karena anakmu itu akan menjadi orang nazir sejak dalam kandungan sampai dia mati.’”
\v 8 Kemudian Manoah berdoa kepada TUHAN, “Ya Allah, kiranya utusan-Mu itu kembali kepada kami untuk mengajarkan apa yang harus kami perbuat dengan anak yang akan lahir itu.”
\v 9 Allah mendengar suara Manoah dan malaikat itu kembali menemui istrinya itu ketika dia sedang berada di ladang. Namun saat itu suaminya, Manoah, tidak ada bersama dengannya.
\v 10 Maka perempuan itu berlari tergesa-gesa untuk menemui suaminya dan memberitahunya, “Orang yang waktu itu datang menemuiku menampakkan dirinya lagi.”
\v 11 Manoah segera mengikuti istrinya. Dia menemui orang itu dan menanyakannya, “Apakah Tuan orang yang waktu itu berbicara kepada istri saya ini?” Jawabnya, “Ya, benar.”
\v 12 Lanjut Manoah, “Sesudah apa yang Tuan katakan itu terjadi, bagaimanakah cara membesarkan anak itu dan apa yang kelak harus dia lakukan?”
\v 13 Jawab malaikat itu, “Turutilah semua yang sudah aku sampaikan kepada istrimu.
\v 14 Dia tidak boleh makan apa pun yang berasal dari pohon anggur. Dia tidak boleh minum anggur atau minuman keras lainnya, dan dia tidak boleh makan makanan yang haram. Semua yang aku perintahkan harus dia turuti.”
\v 15 Lalu kata Manoah kepada malaikat itu, “Izinkanlah kami menahan Tuan di sini agar kami dapat menyiapkan daging kambing muda untuk Tuan.”
\v 16 Jawab malaikat itu, “Biarpun kamu menahanku, aku tidak akan makan apa yang kamu siapkan. Tetapi kamu boleh menyiapkan kurban bakaran dan mempersembahkannya kepada TUHAN.” Manoah masih belum sadar bahwa dia adalah malaikat [0/TUHAN].
\v 17 Manoah kembali bertanya, “Siapakah namamu? Supaya waktu apa yang kau katakan terjadi, kami dapat menghormatimu.”
\v 18 “Mengapa kamu menanyakan namaku?” kata malaikat itu, “Namaku ajaib, tidak terjangkau oleh pikiranmu.”
\v 19 Lalu Manoah mengambil seekor anak kambing dan persembahan gandum-ganduman, dan mempersembahkan semuanya itu kepada TUHAN di atas sebuah batu. Sementara Manoah dan istrinya menyaksikan, TUHAN melakukan suatu keajaiban.
\v 20 Saat api dari mezbah itu membubung tinggi ke langit, malaikat itu ikut naik ke atas dalam api itu. Ketika Manoah dan istrinya melihat itu, mereka pun tersungkur di tanah dan sujud menyembah.
\v 21 Malaikat itu tidak pernah menampakkan dirinya lagi kepada Manoah dan istrinya. Setelah peristiwa itu, Manoah tahu bahwa orang itu adalah malaikat [0/TUHAN].
\v 22 Lalu Manoah berkata kepada istrinya, “Kita pasti akan mati, karena kita sudah melihat Allah.”
\v 23 Tetapi istrinya menjawab, “Jika TUHAN mau membunuh kita, tidak mungkin Dia menerima kurban bakaran dan persembahan gandum-gandum yang kita persembahkan. Tidak mungkin Dia menunjukkan semuanya itu dan memberitahukan hal-hal seperti itu kepada kita.”
\v 24 Beberapa waktu kemudian istri Manoah melahirkan seorang anak laki-laki dan menamainya Simson. Anak itu tumbuh besar, dan TUHAN memberkatinya.
\v 25 Roh TUHAN mulai menggerakkan hatinya sementara dia tinggal di Mahane-Dan yang terletak di antara kota Zora dan kota Estaol.
